
Del 1: Kampvogn

Tag filen 'Kampvogn' og lige ind i 'Assets'.
Den kasse i bunden af Unity.

Først skal du importere farverne på kampvognen.
Tryk på kampvognen i bunden, og der kommer noget til højre i 'Inspector' kassen.
Tryk på 'Materials', og ændre øverste linje til 'Standard (Legacy).
Location, skal ændres til Use External Materils (Legacy)
Og Naming skal hedde 'From Model's Material'
Så skal du trykke på 'Apply', og den finder de rigtige farver.

Når det er færdigt, så trækker du kampvognen fra 'Assets' op på kortet.
Du burde se den på listen på venstre side, som en blå line som hedder KampVogn.

Tryk med venstre mus på den, og og gå ind i 'Prefab', og 'Unpack' den.
Så skilder du dele fra hinanden.

Nu skal du så åbne kampvognen og de dele den består af.
Du trykker på den grå pil til venstre for navnet.
Og hvis du har gjort det rigtigt, kan du se flere forskellige ting fra pakken.

Du skal slette alt andet end 'KampVogn' og 'KanonTårn'.

Nu skal du finde det script som hedder KampVognStyr.
Først skal du ligge det ned i Assets, som med kampvognen...
Og så skal du trækker det over på KampVognen's øverste del.

Klik på Kameraet, og sigt det efter kampvognen.
Når kameraet peger på kampvognen, så kan du starte spillet, ved at trykke på play knappen øverste i midten.

For at se fra KampVognen's vinkle skal du tage kameret og trækker over på Kampvognen.
Ret det til, så det peger frem ad, og så start spillet igen.


Del 2: Omverden

Så mangler du noget at kører på...
Tryk på '+' tegnet til venstre over listen med kampvogn.
I 3D Object, Find en 'Plane' og sæt den ind i verdenen.

Du kan ændre på Overfladen, og gør den større, ved at ændre på 'Scale'.
Tryk på 'Plane' til venstre og det kommer en 'Inspector' på højre side.
Der kan du ændre på 'Scale', måske gøre den 10X større.

Så mangler du Tyndgekraft på din kampvogn.
Tryk på Kampvognen på den venstre liste.
Og til højre i 'Inspector' kommer den detaljer.

Her burde står det Script du har lagt på den.
Nederst står der 'Add Component'.
Tryk på den og find en 'Box Collider'.

Så skal du finde 'Edit Collider' firkanten og trykke på det.
Nu kan du se en grøn boks rundt om din kampvogn.
Trække i boksen indtil den dækker hele den kampvogn.
Dette er den kampvogns overflade. 

Så skal du tilføje tyndgekraft.
Tryk nederste på 'Add Component' igen og find den ting som hedder 'RigidBody'.
Nu her du en boks som definere din kampvogn, og den har tyndge.

Tryk på Play igen, og se hvad der har ændred sig.

Del 3: Skyde Funktion

Nu skal vi gøre at den kan skyde.
Tryk på '+' til venstre, og inde i '3d Object', find en 'Sphere'.
Dette er bare en kugle, som hedder 'Sphere'.
Træk den ned på 'Asset' Kassen forneden.
Nu skifter den farve på listen til blå, fordi det er blevet en Prefab.
Så kan vi brug den igen og igen, som en kugle jo skal bruges.
Du kan slette den oppe på listen.

Over på Kampvognen skal du lave et punkt som den skyder fra.
Venstre Tryk på Kampvognen på listen, og lave en 'Create Empty'.
Dette er bare et tom object 'GameObject', som peger en tilfældig retning.
Træk det rundt på din kampvogn, så det kommer til at sidde foran løbet.

Så skal vi gøre scriptet klart.
Åben det, og fjern de to '//' foran 'public GameObject LøbPåTårn' og 'public GameObject Kugle'.
Så skal du gemme scriptet ved at trykke på Shift-S.
Gå ind i Unity igen, og ser om der er nogle fejl.

Hvis du ikke har nogle fejl, så skal du sætte de to ting du har lavet, over på scriptet.
Klik på KampVognen, og kig på 'Inspector' til Højre, og på script'et som sidder på den.
Der burde nu var to Tomme linjer, som hedder LøbPåTårn og Kugle.
Så tager du kuglen, den som ligger nede på 'Assets', og trækker den hen på scriptet.
Og så tager på Det 'GameObject' som er der hvor du skyder med, og trækker den hen på Scriptet.

Tryk på Play knappen, og kører lidt rundt, og skyd kuglen.
Den hænger bare i luften...

Der burde også ligge et script som hedder 'Kugle'.
Den skal trækkes hen til det 'Sphere', som ligger i 'Assets'
Når du trykker på Play knappen, så begynder kuglen at flyve.
Om du så må rette på retningen som kugle flyver..

Så skal du finde den lyd som du skal bruge for din kugle.
Du skal trække den hen på den 'Sphere', som ligger i 'Assets'.
Så skal du trykke på Play igen, og se om den begynder at sige en lyd, når du skyder med kampvognen.

Del 4: point

Så skal vi lave en måde at score point på.

Lave en firkant.
Tryk på '+' til venstre, og find '3D Object' og 'Cube'.
Du kan ændre størrelse og farve på den, så den er nemmere at finde og ramme.

Så skal du trække scriptet 'SkydeSkive' hen på det.
Nu kan du start spillet igen, og prøve at skyde mod det objekt.
Der burde komme en 'Point:  0' i Øverste Venstre hjørne.
Hvis den ikke tæller så prøve at kører din kampvogn ind i den.

Du skal sætte et component på den, som hedder RigidBody.
Tryk på målskiven, og på højre side, Nederst står der 'Add Component'.
Tryk på den og find en 'RigidBody'.
Når den er blevet sat på Skydeskiven så begynder den at opdage når den er blevet ramt.
Tyndgekraften på virker den også, så hvis du påkører den så flyver den en tur.

Start spillet igen, og skyd mod målskiven.









